---
title:  Linux 防火墙!
date:   2016-4-18 12:52:38
categories: iptables,linux,防火墙 
---



iptables 是 Linux 中重要的访问控制手段，是俗称的 Linux 防火墙系统的重要组成部分。这里记录了iptables 防火墙规则的一些常用的操作指令。

了解 iptables 的工作流程对于理解其各种命令和参数以及选项非常有帮助，也是设计 iptables 的基础。开启了 iptables 之后，所有通过系统网卡接口的数据都会经过 iptables 的检查和处理。iptables 就像是一道流水线，其各条规则就像是流水线上的技工，各规则按照一定的顺序排列在流水线上。所有进入 iptables 的数据包，在走这个流程的过程中会被各条规则检查。

每条规则包括匹配条件（如果不指定匹配条件则默认匹配所有）和处理方法 2 个部分。某规则看到有个数据包从流水线上过来了，就先看看是不是满足自己的匹配条件，不满足就让它继续往下游走；满足就按照自己的处理方法对其进行处理。

每个数据包最终的处理的结果只有这么 3 种，且必须为这 3 种中的一个，否则就是还没处理完：

* ACCEPT – 接受。如果被接受，一个数据包就可以从 iptables 中出来了，不用再接着被后面的规则检验。
* DROP – 丢弃。如果被丢弃，这个数据包就沉没了，直接从 iptables 的流水线上被拿下来扔掉。
* REJECT – 拒绝。如果被拒绝，这个数据包会被拒收，但是 iptables 会让希望告诉发送方它的数据包被扔掉了。也就是说，实际上这个数据包还是被扔掉了，但是系统会发送回去一个消息，告诉别人一声。
如果一个数据包得到了上面 3 种最终判决结果中的一个，它就会从 iptables 这条流水线上被请下来，否则就继续往下游走。

并不是每条规则都能给出上面的最终判决。如果不能给出最终判决，这条规则的操作有：

跳转（-j）- 有 2 个跳转方向：
* -j LOG – 做个记录，然后让数据包接着被下面的检查员检查；
* -j other_chain – 将数据包交给另一个链（other_chain）来处理，然后撒手不管。
* 撒手不管 – 这个数据包就流向下一个检查员，由后面的规则进行处置。
设计 iptables 的规则就是设计这么一条流水线，使用 iptables 的各种命令、参数和参数选项组合出满足自己需要的匹配规则并指定处理方式，同时考虑到 iptables 规则在流水线上的前后顺序。

一般采取的思路是，只“接受”满足我们要求的数据包，对于没有规则与之匹配的数据包，默认采取丢弃（或拒绝）操作（一般最后一条规则都是 -j DROP，不能处理的都给丢弃了）。不过也有人说，直接 DROP 不是太礼貌，可以选择 REJECT（丢弃并通知一声）。然而也有人说，既然没有匹配的规则，那多半说明这个数据包是“不正常的”，既然不正常，还给别人通知什么啊，直接丢了拉倒。所以还是设计一个比较严谨的 iptables 吧。

Linux防火墙规则详解，注意每次修改后要先保存，再重启才能生效 -D删除 -I在前边插入 -A 在后边追加 	 
```bash
		[删除一条 ~]# iptables -D INPUT -i eth1 -p tcp --dport 1521 -j ACCEPT
		[查看~]# iptables -L -n
		[保存~]# /etc/rc.d/init.d/iptables save
		iptables: Saving firewall rules to /etc/sysconfig/iptables:[  OK  ]
		[重启 ~]# service iptables restart
		iptables: Setting chains to policy ACCEPT: filter          [  OK  ]
		iptables: Flushing firewall rules:                         [  OK  ]
		iptables: Unloading modules:                               [  OK  ]
		iptables: Applying firewall rules:                         [  OK  ]
		[在最前边添加~]# iptables -I INPUT -i eth1 -p tcp --dport 1521 -j ACCEPT
		[保存~]# /etc/rc.d/init.d/iptables save
		iptables: Saving firewall rules to /etc/sysconfig/iptables:[  OK  ]
		[重启~]# service iptables restart
		iptables: Setting chains to policy ACCEPT: filter          [  OK  ]
		iptables: Flushing firewall rules:                         [  OK  ]
		iptables: Unloading modules:                               [  OK  ]
		iptables: Applying firewall rules:                         [  OK  ]
````

* 添加一条规则

```bash 
		 
		[在最前边添加~]#
		[查看~]#
		[保存~]#
		[重启生效~]#
		 iptables -I INPUT -i eth1 -p tcp --dport 1521 -j ACCEPT
		 iptables -L -n
		 /etc/rc.d/init.d/iptables save  # service iptables save 也可以
		 service iptables restart
		 
````

* 删除一条规则

```bash 
		 
		[删除~]#
		[查看~]#
		[保存~]#
		[重启生效~]#
		 iptables -D INPUT -i eth1 -p tcp --dport 1521 -j ACCEPT
		 iptables -L -n
		 /etc/rc.d/init.d/iptables save  # service iptables save 也可以
		 service iptables restart
		 
````

ref [Linux iptables 命令行操作常用指令](http://cnzhx.net/blog/common-iptables-cli/)

